# 1. Spring Security的基本原理

Spring Security的本质就是一系列的过滤器，当客户端从外部访问服务端的时候，Request请求会逐个通过这些过滤器。同样，当服务端向客户端发出Response响应的时候，也会通过这些过滤器。

## 1.1 Username&Password Authentication Filter

使用用户名和密码进行认证。
它的执行流程是这样的：用户访问一个URL，如果SpringSecurity检测到该用户尚未认证，则会跳转到一个登陆页面（可以自定义配置）。

做法如下，首先我们要定义一个配置类，用来声明要使用的认证方式和认证对象：
```java
@Configuration
public class SecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.formLogin()            // formLogin()用于表示【使用用户名密码认证方式】
            .and()
            .authorizeRequests()    // 表示需要对Request请求进行授权
            .anyRequest()           // 表示该认证授权逻辑适用于任何请求
            .authenticated();
    }
}
```
其次，我们还需要定义一个认证逻辑类，用于对用户输入的用户名密码进行认证：
```java
@Service
public class MyUserDetailService implements UserDetailsService {
    @Override
    public UserDetails loadUserByUsername(String username) throws UsernameNotFoundException {
        // 通过username从数据库中获取密码，然后将密码赋给new User并返回
        // 此时，Spring Security会将用户输入的密码和从数据库中获取的密码进行匹配
        // 如果匹配成功则往下执行，如果失败则返回异常信息
        String password = "12345";
        return new User(username, password, AuthorityUtils.commaSeparatedStringToAuthorityList("admin"));
    }

}
```

## 1.2 对密码进行加密

在用户注册的时候，我们需要把用户的注册信息存入数据库。此时，通常需要为密码进行加密处理。
这样一来，在SpringSecurity认证用户输入的密码的时候，也需要加密之后才进行比较。

做法如下，我们只需要添加一个Bean配置即可：
```java
@Bean
public PasswordEncoder passwordEncoder() {
    return new BCryptPasswordEncoder();
}
```
PasswordEncoder中有个`String encode(CharSequence rawPassword)`的方法，可以用于向数据库插入密码时的加密处理。PasswordEncoder中还有一个`boolean matches(CharSequence rawPassword, String encodedPassword)`，会被SpringSecurity自动调用，用于比较用户在登录时输入的密码。

## 1.3 自定义登录页面

在使用用户名密码认证方式的时候，SpringSecurity会为我们提供一个默认的登录页面。但是在正式开发项目的时候，我们是不能使用默认的登录页面的，因此需要我们自定义登录页面。

## 1.4 自定义登录成功处理


## 1.5 自定义登录失败处理

## 1.2 Exception Translation Filter
这是一个响应时需要通过的过滤器，它用户捕获最后一个过滤器（Filter Security Interceptor）抛出来的异常，然后通过这些异常，给客户端发送相应的响应内容。

## 1.3 Filter Security Interceptor
这个过滤器是所有过滤器的最后一环，它的后面就是服务器所提供的API接口了。